
La idea creo que es tomar temperaturas de, por ejemplo, 1850 a 1970, y predecir temperaturas de 1971 a 1990, por ejemplo, y ver si matchean con lo dado en las bases de datos. Así con cualquier intervalo de tiempo que querramos.
Podemos fijar algunos arbitraiamente (intervalos), tipo por motivación de cuando hubo mas población, en qué momento hubo guerras, o relacionado con la actualidad, o curiosidad historica...




Experimentos globales:
======================

·Experimento canónico de ver a qué temperatura está tendiendo el mundo, con todos los tiempos, hasta los tiempos mas actuales: de 1700 (o cuando haya mas info, tipo 1850) a 2005, y de ahi predecimos de 2006 a 2012.

·Experimento de nuevos polos articos: agarramos algún paper que diga "el polo norte va a estar en tal o cual lugar, y el sur etc, y donde ahora esta el sur va a hacer calor, etc". Tomamos esas regiones, y vemos si efectivamente está haciendo mas frio ahi, y mas calor haya (como dice el paper)...

 ·Vemos como cambia la temperatura en el polo norte y el sur, y vemos como cambian las alturas al mar de, por ejemplo, varias zonas de la costa de América al mar pacifico. Vamos a ver varias zonas porque quizá aumenta la altura debido a que un río empezo a mandar mas agua al mar en una zona dada, o un río dejo de andar.



Experimentos regionales (ciudades, países):
===========================================

·Experimentos canónicos tomando, por ejemplo, una latitud, viendo ciudades en esa latitud, y prediciendo qué temperatura hace o hará en ciudades de la misma latitud. Lo mismo se puede hacer con longitud, humedad, altura al mar, distancia al mar, etc...
	Para estos experimentos podemos elegír latino américa para latitud, asia para longitud, ciudades de Australia y Rusia para humedad, y así. Unir lo regional con estas cosas canónicas.

·Ver si podemos predecir la temperatura de una ciudad que suele ser seca sólo con temperaturas de ciudades humedas, y vicebersa.

·Análisis poblacional: ver qué relación hay, si hay alguna, entre el crecimiento o decrecimiento de la población de una ciudad con respecto a su temperatura (y con esto podemos vender humo, tipo en Japon crece la población y tecnología, mientras que en la India crece la población pero no tanto la tecnología, creo).

·Análisis historico: tomar temperaturas en Europa antes de la WW1, en la WW1, entre la WW1 y 2, en la WW2, y después de la WW2, y ver si podemos inferir algo acerca de las temperaturas relacionado con las guerras.